<h4>🧐자바스크립트의 기본 자료형 </br></h4>
<h5>⓵ 숫자 : 수 </h5>
- 연산자 : +, -, *, /, ++(증가), --(감소),+=, -=(할당연산자)</br></br>
<h5>⓶ 문자열 : 텍스트 </h5>
- 문자열에는 글자, 숫자, 구두점, 공백이 포함된다.</br>
- 문자열 앞뒤로 따옴표 ""를 사용한다.</br>
- 문자열에도 연산자 사용이 가능하다.😀</br></br>
<h5>⓷ 불리언 : 참 또는 거짓이 될 수 있는 값 </h5>
- 불리언 연산자 : &&(and, 두 가지 불리언 값이 모두 참인지 확인할 때), ||(or, 두 가지 불리언 값 중 하나라도 true인지 확인할 때), !(not, 사실을 부정할 때, 정반대인 값을 다룰 때)</br>
- 기타 연산자 : 초과/이상 연산자(>/>=), 이하/미만 연산자(<=/<)</br>
- 삼중 등호 === : 이 두 숫자가 같다. *서로 다른 자료형을 ===로 비교하려고 하면 항상 false가 반환!</br>
- 이중 등호 == : 비슷한 값이다. </br>
- undefined : 무언가를 위해 쓸 값이 없을 때 쓰는 값</br>
- null : 값을 비워두었다는 의도를 명확히 알리고 싶을 때 쓰는 값(변수에 아무것도 넣지 않아야 할 때)
</br>
</br>
</br>

<h4>🧐배열</br></h4>
데이터를 하나로 묶어서 활용할 수 있어요. 데이터 값을 하나의 목록으로 만드는 것!</br>
- 배열 만들기 : []; 각괄호 안에 원소(element)를 넣으면 됨</br>
- 배열 원소에 접근하기 : 공룡[0]; 공룡 배열의 첫번째 친구를 불러옴. 배열은 0번 인덱스부터 시작!</br>
- 배열 원소 설정하기와 바꾸기 : 배열[인덱스]; = 바꿀 엘리먼트 로 바꾸면 됨 / 배열[인덱스]; = 추가할 엘리먼트 로 사용가능!</br>
- 한 배열에서 여러 자료형 사용하기 : 배열 엘리먼트의 자료형은 통일되지 않아도 됨</br>
<h6>var 공룡과숫자 = [3, "공룡", ["트리케라톱스", "스테고사우루스"];</br>
공룡과숫자[2]; 하면 ["트리케라톱스", "스테고사우루스"] 가 나오고, 공룡과숫자[2][0]; 하면 트리케라톱스가 나옴!🦕 </h6></br>

<h5>🐱 배열 다루기</br></h5>
- 프로퍼티(Property) : 배열에 대한 정보를 알려줘요 </br>
- 메서드(method) : 배열을 변경하거나 새로운 배열을 반환해요 </br></br>
- 다양한 프로퍼티의 세계 </br>
  배열.length : 원소 내 개수를 확인할 때 사용 </br>
  배열.push : 배열 끝에 원소를 추가하고 배열의 새로운 길이를 반환 </br>
  배열.pop : 해당 배열의 마지막 원소를 제거하고 제거된 원소를 값으로 반환 </br>
  배열.shift() : 배열의 첫번째 원소를 제거하고 반환</br></br>
- 배열 결합하기 : 첫번째배열.concat(두번째배열), 첫번째 배열에 속한 값 뒤에 두번째 배열에 속한 값을 더하는 방식으로 두 배열을 결합, 원래 배열이 변하지는 않아요! 두개 이상의 배열도 결합할 수 있어요. 첫번째배열.concat(합할배열1,합할배열2); </br></br>
- 배열.indexOf(원소) : 배열 원소 인덱스를 찾을 수 있어요! 만약 여러번 등장하는 엘리먼트의 경우엔 가장 처음에 나오는 값을 알려줘요. </br>
- 배열.join() : 배열에 포함된 모든 원소를 하나의 큰 문자열로 만들 수 있어요. </br>
- 배열.join(separator): 각 엘리먼트 사이에 원하는 구분자를 넣어서 똑같은 동작을 실행할 수 있다. "문자열"을 무엇이든 넣어 구분자로 쓸 수 있음! 문자열이 아니었던 배열 내부의 값도 문자열로 바꾼 후 하나의 문자열로 만들어요!</br>
<h6>var 착한동물 = ["고양이", "강아지", "토끼"];</br>
착한동물.join(" 보다 ");</br>
"고양이 보다 강아지 보다 토끼"</h6>
- Math.random() : 호출할 때마다 0과 1 사이의 숫자 하나를 무작위로 선택해서 반환</br>
- Math.floor() : 소수점 이하의 숫자를 없애서 정수로 만들어줌</br>
</br>
</br>
</br>

<h4>🧐객체</br></h4>
다양한 특성이나 속성이 있는 하나의 개체를 표현할 때 사용</br>
<h6>예시) var cat = { "다리": 4, "이름": "애옹", "색깔": "보라색"};</br>
cat 이라는 이름의 변수를 만들고, 세가지 key-value 쌍이 들어있는 객체를 할당.</br></h6>
</br>
객체의 문법 : 중괄호 안에 작성 { "key": value } 키, 콜론(:), 값을 순서대로 씀. </br>
* 콜론은 등호와 비슷한 역할로 오른쪽에 있는 value가 key에 할당됨, key-value pair 를 구분할 때는 쉼표로 구분. </br>
* 마지막에 나온 key-value pair 뒤에는 쉼표 대신 중괄호를 쓰면 됨. </br>
* key에는 항상 문자열이, value에는 어떤 자료형도 OK, 값이 포함된 변수를 쓸 수도 있어요 🙂</br>
* 중괄호와 그 사이에 있는 모든 것을 가리켜 객체 리터럴(object literal)이라고 부름.</br>
* 키 앞뒤로는 따옴표를 쓰지 않아도 유효하지만, 문자열인 것을 반드시 알려주어야 할때는 따옴표를 꼭 써야함</br>
</br>
<h5>객체 안의 값에 접근하기</br></h5>
배열처럼 각괄호를 써서 객체 안의 값에 접근할 수 있어요. </br>
<h6>예시) cat["이름"]; → "애옹" 또는 cat.이름; → "애옹"</h6></br>
* 점 표기법(dot notation) : object이름.객체;</br>
- Object.keys(어떤객체) → '어떤객체'에 포함된 모든 키가 반환</br>
- Object.values(어떤객체) → '어떤객체'에 포함된 모든 value가 반환</br>
</br>
<h5>객체에 값 추가하기</br></h5>
빈 객체 표시하기 : var 객체 = {};
<h6>예시
var 고양이 = {};</br>
고양이["다리"] = 4;   고양이.다리 = 4;</br>
고양이["이름"] = "애옹";   고양이.이름 = "애옹";</br>
고양이["색깔"] = "보라";   고양이.색깔 = "보라";</br>
고양이;</br>
{ 다리: 4, 이름, "애옹", 색깔: "보라"}</br>
</h6>
* 배열에는 순서가 있지만 객체는 순서를 기억하지 않음. 객체는 키에 순서를 매기지 않고 저장하기 때문에! 그러므로 키의 순서가 중요할 때는 객체를 사용하지 않는 것이 좋다.</br>
</br>
<h5>배열과 객체 결합하기</br></h5>
배열 안에 객체를 쓸 수도 있고, 객체 안에 배열을 쓸 수도 있어요! 객체 안에 객체를 쓸 수도 있어요! 🌟</br>
* 점 표기법은 객체에만 사용할 수 있음! 🔥</br>
</br>
<h5>배열과 객체의 차이점</br></h5>
⓵ 원소(element) 접근 방식 : 배열은 숫자, 객체는 문자열로 접근</br>
⓶ 배열은 여러 개체 표현, 객체는 다양한 속성을 가지고 있는 하나의 개체를 표현</br>
⓷ 배열은 순서가 있으나, 객체는 순서를 기억하지 않음(인덱스 0은 인덱스 1앞에 오고.. 그러나 객체는 순서를 기억하지 않음!)</br>
</br>
